4.1 Requisitos Funcionais (RF) e Regras de negócio (RN)
RF.001 - O sistema deve permitir cadastrar produto. (CRUD)
RN.001 - O cadastro de produto deve ter os seguinte campos:
● Código produto (campo obrigatório, auto-incremental);
● Categoria (campo obrigatório);
● Descrição (campo obrigatório);
● Preço (campo obrigatório);
● Quantidade em estoque (campo obrigatório);
● Imagem produto.

RF.002 - O sistema deve permitir cadastrar o cliente.
RN.002 - O cadastro do cliente deve ter os seguinte campos:
● CPF do cliente (campo obrigatório);
● Nome (campo obrigatório);
● Data nascimento (campo obrigatório);
● Endereço (campo obrigatório);
● E-mail (campo obrigatório);
● Telefone (campo obrigatório);
● Observações
RN.003 - No campo CPF, criar a rotina de validar CPF.
● Fórmula: pegar fórmula internet

RF.003 - O sistema deve permitir cadastrar o funcionário.
RN.004 - O cadastro do funcionário deve ter os seguinte campos:
● CPF do funcionário (campo obrigatório);
● Nome (campo obrigatório);
● Data nascimento (campo obrigatório);
● Endereço (campo obrigatório);
● E-mail (campo obrigatório);
● Telefone (campo obrigatório);
● Salário (campo obrigatório);
● Código Categoria (campo obrigatório);
○ Selecionar: Atendente (1), Caixa (2), Gerente (3), Serviços
Gerais (4), Financeiro (5) e Outros (6).

● Vendas*
○ Somente para atendente
● Período (campo obrigatório);
○ matutino ou vespertino
● Data da contratação (campo obrigatório);
○ Máscara: data DD/MM/AAAA

10

● Status (ativo, férias, ausência);
● Observações.
RN.005 - No campo CPF, criar a rotina de validar CPF.
● Fórmula: pegar fórmula internet

RF.004 - O sistema deve permitir cadastro de categoria de produto.
RN.006 - O cadastro de cadastro de categoria de produto deve ter os
seguinte campos:

● Código (auto-incremental);
● Nome (campo obrigatório);
● Descrição.

RF.005 - O sistema deve permitir cadastro de venda.
RN.007 - O cadastro de cadastro de venda deve ter os seguinte campos:
● Código da venda (auto-incremental);
● Data de venda (campo obrigatório);
○ Máscara: data DD/MM/AAAA
● Valor total (campo obrigatório);
● Número do cupom de desconto;
● Código do produto (campo obrigatório);
● Quantidade de produtos (campo obrigatório);
● Forma de pagamento (campo obrigatório);
○ Selecionar: Cartão de crédito parcelado, cartão de crédito á
vista, cartão de débito, dinheiro
● CPF do cliente (campo obrigatório);
● CPF do caixa (campo obrigatório);
● CPF do atendente (campo obrigatório);
RN.008 - O sistema deverá validar se o funcionário está logado e se a
categoria permite fazer vendas;
RN.009 - O sistema deve enviar um e-mail para o cliente com a nota fiscal da
venda;
RN.010 - O sistema deverá validar o cupom de desconto dentro da data de
validade;
RN.011 - O sistema deverá calcular o valor de desconto de acordo com o
tempo de cadastro, criando um cupom de desconto;
RN.012 - O valor total da venda deverá ser calculado somando o valor total
dos produtos subtraídos pela porcentagem de desconto;
RN.013 - O sistema deverá registrar o valor da venda no cadastro do
atendente, para posterior cálculo de comissão;
RF.006 - O sistema deve permitir criar avisos para os clientes sobre cupons de
desconto
RN.014 - O sistema de avisar o cliente que recebeu um cupom de desconto
informando a data de validade do cupom;

11

RN.015- O gerente poderá definir um valor_desconto e tempo_desconto nas
configurações do sistemas;
RF.007 - O sistema deve permitir cadastrar a configuração do sistema
RN.016 - O cadastro da configuração de sistemas deve ter os seguintes
campos:

● Valor do desconto (campo obrigatório);
○ valor_desconto
● Tempo para ser habilitado ao desconto (campo obrigatório);
○ tempo_desconto

RN.008 - O sistema deverá emitir um relatório de vendas em um período definido
pelo usuário.

4.2 Requisitos Não Funcionais (RNF)
● Usabilidade
RNF.001 - O Sistema deve possuir uma interface gráfica intuitiva para o funcionário;
RNF.002 - O sistema deve permitir a utilização de teclas de atalhos;
● Segurança
RNF.002 - Gerar um log de todas as transações realizadas: usuário, transação e
data
RNF.003 - Acesso a informações somente administrador do sistema e dentro do IP
da loja.
● Portabilidade
RNF.006 - O sistema deve ser compatível com a versão do Chrome (103) e Firefox
(106.0.4).
RNF.007 - O sistema deve ser compatível com a criptografia SSL de 64 bits na
transmissão de dados via internet.
RNF.008 - O sistema deve suportar até 10 funcionários simultâneos.
RNF.009 - O sistema deve persistir os dados no SGDB - MYSQL, que permita
backup e restore os dados.
RNF.010 - O tamanho dos discos de dados devem permitir escalabilidade do
sistema a longo prazo;
● Desempenho
RNF.011 - O sistema deverá emitir um relatório de vendas em 5 segundos;
RNF.012 - O sistema deverá efetivar o cadastro em no máximo 2 segundos;
